# Лабораторна робота №3

**Виконала**: студентка групи ІПЗ-34мс **Шевченко Влада**

**Варіант 17**

Одним із важливих понять, що використовуються в теорії алгоритмів, є рекурсія. Неформально її можна визначити як використання в описі об'єкта себе. Якщо йдеться про процедуру, то в процесі виконання ця процедура безпосередньо чи опосередковано (через інші процедури) викликає сама себе.

Рекурсія є дуже «потужним» методом побудови алгоритмів, але приховує деякі небезпеки. Наприклад, неакуратно написана рекурсивна процедура може увійти в нескінченну рекурсію, тобто ніколи не закінчити своє виконання (насправді виконання закінчиться з переповненням стека).

Оскільки рекурсія може бути непрямою (процедура викликає сама себе через інші процедури), то завдання визначення того факту, чи ця процедура є рекурсивною, досить складна. Спробуємо розв'язати просте завдання.

Розглянемо програму, що складається з n процедур P1, P2, …, Pn. Нехай кожної процедури відомі процедури, які може викликати. Процедура P називається потенційно рекурсивною, якщо існує така послідовність процедур Q0, Q1, …, Qk, що Q0 = Qk = P і для i = 1 ... k процедура Qi-1 може викликати процедуру Qi. У цьому випадку завдання полягатиме у визначенні для кожної із заданих процедур, чи є вона потенційно рекурсивною.

Потрібно написати програму, яка дозволить вирішити це завдання.

## Вхідні дані

Перший рядок вхідного файлу INPUT.TXT містить ціле число n — кількість процедур у програмі (1 ≤ n ≤ 100). Далі йдуть n блоків, що описують процедури. Після кожного блоку слідує рядок, який містить 5 символів «*».

Опис процедури починається з рядка, що містить його ідентифікатор, що складається лише з маленьких букв англійського алфавіту та цифр. Ідентифікатор не порожній, і його довжина вбирається у 100 символів. Далі йде рядок, що містить число k (k ≤ n) - кількість процедур, які можуть бути викликані процедурою, що описується. Наступні k рядків містять ідентифікатори цих процедур по одному ідентифікатору на рядку.

Різні процедури мають різні ідентифікатори. При цьому жодна процедура не може викликати процедуру, яка не описана у вхідному файлі.

## Вихідні дані

У вихідний файл OUTPUT.TXT для кожної процедури, що є у вхідних даних, необхідно вивести слово YES, якщо вона є потенційно рекурсивною, і слово NO – інакше, у тому порядку, як вони перераховані у вхідних даних.

## Приклади

| №  | INPUT.TXT                        | OUTPUT.TXT  |
|:--:|----------------------------------|-------------|
| 1  | 3                                | YES         |
|    | p1                               | YES         |
|    | 2                                | NO          |
|    | p1                               |             |
|    | p2                               |             |
|    | *****                            |             |
|    | p2                               |             |
|    | 1                                |             |
|    | p1                               |             |
|    | *****                            |             |
|    | p3                               |             |
|    | 1                                |             |
|    | p1                               |             |
|    | *****                            |             |


## Кроки для підключення Nuget пакету "VShevchenko"

1. Впевніться, що втановлено nuget
    - Введіть у консоль команду `nuget`

    У разі повідомлення про відсутність, завантажте NuGet.exe:
    - Помістіть його в папку, у якій воно зберігатиметься. Наприклад: C:\Users\\{ folder_name }\NuGet
    - Додайти шлях до папки: у Environment variable ->  Path -> додайте шлях до nuget.exe і збережіть.

2. Pack using dotnet CLI

    - Вікрийте загальний solution.
    - Перейдіть у проєкт "VShevchenko" `cd VShevchenko`
    - Введіть `dotnet build`
    - Введіть `dotnet pack`

    Це створить файл .nupkg у bin/Release.

3. Release the package locally

    - Відкрийте командний рядок як адміністратор у місці розташування файлу .nupkg (тобто \VShevchenko\bin\Release).
    - Введіть `nuget add VShevchenko.1.1.0.nupkg -Source "C:\\Program Files (x86)\\Microsoft SDKs\\NuGetPackages\\"`

4. Use your local NuGet package

    - Використайте консоль диспетчера пакетів (Package Manager Console)
    - Перейдіть у проєкт "Lab03"
    - Інсталюйте локальний пакет NuGet за допомогою консолі.

    `Install-Package VShevchenko`

5. Вітаю, тепер можна працювати із Lab03 та тестами до неї! :smile:

